
# 1

我们一起来开始开发这个基于next.js的网站，核心目标是实现类似hugo体验的静态网页，核心需求是1）经典的带有自适应的博客前端以及2）通过md构建网站的能力。我们现在先来实现最小可用的前端。

## 顶部和底部
顶部提供了导航和设置的功能，底部则展示一些静态内容，无论在哪个页面他们都一直存在。
宽屏时顶部从左到右是：
- 网站logo，链接到主页
- categories
- 可变空白
- 深色模式切换
- 语言切换，具体功能先不用实现
- 帮助按钮，功能待定
窄屏时顶部分为两行：
- 第一行：logo 可变空白 深色 语言 帮助
- 第二行：左对齐categories
底部用一句话占位。


## 页面
所有页面都是水平方向分为两格，左边是主要内容部分，占比60%。窄屏时只显示左边，不显示右边。
右边暂时不设计，以下讨论的都是左侧的设计。

### 首页
从上到下：
- 首页图片
    - 图片的水平中线处有一个title
    - 下面还有一个subtitle
- 置顶文章列表
    - 暂时最简设计
- 时间线
    - 若干文章
    - 翻页和前往按钮

### categories页面
从上到下：
- 长条形图片
- category简介
- 文章列表，复用组件

### tags页面
从上到下：
若干个tag组
- tag组名
- tag

### 内容页面
从上到下：
- 文章位置栏
    - 文章位置
    - 文章tag
- page
    - 标题
    - 内容
暂时先最简设计。

## 要求
- 组件需要解耦，方便复用
- 可调参数由一个单独的siteconfig.json控制，这部分可以暂时不那么细致，但要有
- 样式可以简单些，重点在结构上，要有持续迭代能力

当前目录已经初始化了next项目，初始化参数：npx create-next-app@latest . \
--typescript \
--eslint \
--tailwind \
--app

这个任务比较复杂，请认真思考。


---




# 2

很好，我们的网站已经有了基本的骨架，我也已经实现了mdconverter，在/lib/markdown中。现在进行一些调整，主要是布局上的，核心思想是尽可能用config来自定义。


1. 顶部栏
顶部栏应该始终对齐到两端

2. 左对齐
左侧部分现在会右对齐到分界线，这导致在宽屏模式下，内容和左边框之间有很多空当。我希望让总体呈现左对齐的趋势，hero图和上的tile也稍稍靠左。config可以控制左右分界线的比例。

3. hero图和[category]页面的banner
锁定纵横比，这个比例可以由config分别控制。

4. 字号
顶部栏等各控件的字号由config控制。文章页面的由于是mdconverter渲染的，所以不放在siteconfig里。


另外，config采用ts格式会更好吗？如果更好的话就转换成ts

---


看起来不错！我们继续迭代：

1. 左对齐
看起来page的maincontainer仍然是相对于左右分界线向右对齐的，我们希望在页面放大缩小是也能保证主要内容是更靠近左侧屏幕边缘的。

2. about
about的链接由hero中的subtitle给出。

3. blog logo
希望能指向一个图片，暂时就选为favicon

4. 文章列表
- 每个表项都用有个圆角矩形框，避免单薄。
- category和tag都放在右边，我们希望表项尽量给人扁扁的视觉效果，而非所有元素都在左边。
- 日期格式改为April 13, 2026

5. 主页
主页的文章列表不再mock了，而是改成实际的时间线和置顶。
置顶文章暂时在site.config.ts中选择，如果没有置顶文章，这个控件就不显示。

你需要参考lib/markdown中的实现，避免接口对不齐，还需要尽量让显示和markdown渲染解耦

# 0415


效果不错，我们来继续优化

1. 深色模式
顶部栏中的深色模式按键功能实装，点击后在深色、亮色、自动之间切换

2. 顶部栏右侧的按钮
找个图标库把三个按钮换成icon

3. 顶部栏行为
- 窄屏幕时，顶部栏上下两行的间距适当加大
- 宽屏幕时，屏幕宽度拉伸到一定程度后，顶部栏中的元素就不再强制向两端延伸了

4. hero图片
- 移动端时单独弄一个比例，可在siteconfig中设定
- 亮色深色模式支持设定不同的图片，在siteconfig中配置

---

图标挺好看的，但是深色模式按钮没看见在哪。而且现在的深色模式下顶部栏最左侧的Logo颜色怪怪的，似乎叠加了底层的黑色

---

切换按钮现在出现了，但是还是不能通过正确更改状态，深色模式倒是会一直跟随系统。如果你定位不到问题，告诉我如何通过网页检查器来提供更多debug信息。

另外，我希望hero中的title和subtitle文字的颜色可以在siteconfig中配置，而且深色浅色模式中可以分别配置。

---

这回在ios上实现完美效果了！然而

1. 在桌面端（safari, chrome, firefox），浅色模式下网站背景都是黑色，系统切换到浅色模式就又正常变成了白色。我们直接在siteconfig里规定深色和浅色模式下的背景颜色吧。
2. dev服务器中按钮没有出现，没有图标，对应的地方也没按钮效果。


# 0421

我们来实现一下tags页面。现在的tags是mock的，我希望tags能够在构建时根据md中的实际tags动态获取，然后按categories组织。页面UI保持现状即可。

为了实现这个功能，我们也许需要修改一下lib/markdown这一markdown渲染器，或者也许在lib/markdown中增加一个模块，专门负责把category:tag信息传递给/tags。我的说法不一定对，仅供参考。

另外，点击对应的tags将有页面显示包含该tag的文章。例如example.com/tags/tag1，将像category页面一样展示一个ArticleList，过滤规则为包含该tag的文章。




# 0422

文章页面的tag应该可点击
category和tag放到一处，而且顶部和底部都有
